ICMS a recolher.
O saldo desta conta representa a obrigação da companhia com o
governo estadual relativo ao Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços.
Bom,
quando a gente fala de obrigação tributária e aí a gente falando especificamente
do I C M S ele no momento a gente sempre acompanha.
Não só a parte do i C M S a pagar eu tenho a parte do I C M S também decorrente das entradas.
Tá bom,
então oh falando de imposto até usar caneta vermelha agora
i c m S tá toda vez que eu vou fazer uma apuração de i C M s,
eu tenho que olhar para dois lados.
Entradas, saídas
por que entradas e saídas
na legislação de SMS Existem várias operações
de compra de serviços que eu contratei
que lá dentro tem o campinho do I C M S.
Eu posso simplesmente pegar esse valor e considerar
como o que a gente chama de crédito
de SMS
beleza e nas operações de saída
eu vou ter a informação dos valores. O quê
dos débitos de I C M S? Que eu chamo de débitos de I C M S
chega no final do mês. Eu vou fazer um encontro desses dois.
Se esse aqui for maior, eu não tenho i c M S a recolher eu tenho i c m S a recuperar.
Se esse aqui for maior,
eu tenho o que um i C M S a recolher a e faz sentido uma conta lá do passivo.
Mas independente da apuração, tudo que a entrada vai cair na conta de I. C.
M S Recuperar tudo que a saída vai cair na conta de semestre a
recolher No final do mês é que eu faço ali o encontro das duas
mais crédito I, C, M S A recuperar mais débito e C M S A recolher tá bom.
Então esse imposto é apurado pelo valor incidente sobre as vendas.
Deduzido o imposto sobre as compras em determinado período ou mês,
representando a obrigação da companhia de pagar em meses subsequentes,
dependendo dos prazos concedidos pelo governo estadual.
Em regra, eu pago, apurou a pagar Eu pago no mês seguinte,
Estado de Goiás.
A gente tem uma em algumas operações,
a gente tem o que a gente chama de crédito outorgado,
apurei débito.
Esse mês opa, mas se por algum motivo apurar crédito no Pró no próximo mês.
Eu posso abater esse valor.
Então que momento que eu gero efetivamente o meu i SMS só em trinta e um de dezembro.
Então, se eu for apurando débito ou crédito, o crédito,
eu sempre vou acumulando o meu ativo.
Se eu apurar um débito não paga agora não espera no final do ano, né?
Quando chega no final do ano, cê faz o que pega o valor final da apuração, né?
Porque sempre vai tá na apuração do i c m s hora. De um lado a hora do outro.
O que deu final efetivamente é aquilo. Ah, deu o i c m S.
A recuperar no crédito do outorgado cê vai se tornar esse i c m s. Cê não pode usar,
deu a pagar. Aí esse tem que pagar Tá bom!
Essa apuração e controle processam se em livros
fiscais específicos para entradas e para saídas,
bem como um resumo onde é feita a apuração do imposto líquido a pagar ou a recuperar.
No encerramento do mês, a empresa apurou os seguintes saldos nas contas de I C M S,
o total de débito de C M.
S, cento e oitenta e nove
total de crédito, m s, cento e cinquenta e um
bom.
E aí identificou ainda que tinha mais dois mil e quinhentos de
um diferencial de alíquota fez o lançamento da despesa do DIFAL,
que era um item de uso e consumo né?
E a contrapartida um débito de i,
c m s a recolher então a dívida de cento e oitenta
e nove mais dois e meio passou pra cento e noventa e um
e eu tive cento e cinquenta e um de crédito.
Então, quando os créditos são maiores que os débitos, EU gero um i c, m S A Pagar.
Lembrando que débito e crédito não é débito e crédito da contabilidade?
Sim do imposto,
porque aí o que é devedor? De i C m S é credor na contabilidade?
O que é credor de I C M s É devedor na contabilidade?
Então isso é que a gente tem que deixar muito claro e não confundir. Tá pessoal,
bom.
Chegamos lá no final temos um saldo de cento e noventa e um
A reco de débitos e cento e cinquenta e um de crédito.
Que que eu vou fazer?
Eu vou baixar o saldo que tá no meu ativo creditando o meu i
c M S a recuperar cento e cinquenta e um mil e debitando o
meu I c m S a pagar cento e cinquenta e um me sobra
um saldo de trinta e nove mil trinta e nove novecentos e quinze,
vinte e quatro de I C M s A recolher tá bom
efetivamente, então eu tenho o que pessoal o I c m S.
A recolher de trinta e nove novecentos e quinze beleza.